告诉你一个更简单，更好用的方法，那原理就是使用本机的系统来给u盘重新分区，再重新格式话。我也遇到这样的问题，也尝试下载了很多软件，有些还推荐你下载几十上百M的软件，看到心烦，而且都不靠谱，后来终于让我找到一个好方法，具体操作如下：
　　我就说一下win7下的步骤吧，xp应该差不多，管理员身份运行命令行（快捷键win+R），
　　diskpart回车（运行DISKPART）
　　list disk回车（列出电脑的硬盘清单）
　　看看你的u盘是哪一个，选择他（select disk X回车) X为你u盘的号（别把你的硬盘给弄了！！）
　　clean回车（以上操作步骤实际是取消u盘原有的分区，让他重新变成一个未分区的状态）
　　好了，退出这个命令行吧，在进入微软的磁盘管理工具（右键我的电脑--管理--磁盘管理），然后你就用这个图形化管理工具吧，新建简单卷什么的都行（相当于重新分区，格式化）
       关键词：u盘 启动盘 变小

利用diskpart可实现对硬盘的分区管理，包括创建分区、删除分区、合并（扩展）分区，完全可取代分区魔术师等第三方工具软件，它还有分区魔术师无法实现的功能，如设置动态磁盘、镜像卷等，而且设置分区后不用重启电脑也能生效。只不过它运行于命令提示符下。