我的电脑->属性->高级->环境变量
选择PATH,在其后面添加: 你的mysql bin文件夹的路径 (如:C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\bin )
PATH=.......;C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\bin (注意是追加,不是覆盖)


配置完环境变量之后先别忙着启动mysql，我们还需要修改一下配置文件（如果没有配置，之后启动的时候就会出现图中的错误哦！:错误2 系统找不到文件），mysql-5.6.1X默认的配置文件是在C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\my-default.ini，或者自己建立一个my.ini文件，
在其中修改或添加配置（如图）： 
[mysqld] 
basedir=C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6（mysql所在目录） 
datadir=C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\data （mysql所在目录\data）


以管理员身份运行cmd（一定要用管理员身份运行，不然权限不够），
输入：cd C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.6\bin 进入mysql的bin文件夹(不管有没有配置过环境变量，也要进入bin文件夹，否则之后启动服务仍然会报错误2)
输入mysqld -install(如果不用管理员身份运行，将会因为权限不够而出现错误：Install/Remove of the Service Denied!) 
安装成功

安装成功后就要启动服务了，继续在cmd中输入:net start mysql（如图）,服务启动成功！
此时很多人会出现错误，请看注意：
注意：这个时候经常会出现错误2和错误1067。
如果出现“错误2 系统找不到文件”，检查一下是否修改过配置文件或者是否进入在bin目录下操作，如果配置文件修改正确并且进入了bin文件夹，需要先删除mysql（输入 mysqld -remove）再重新安装（输入 mysqld -install）；
如果出现错误1067，那就是配置文件修改错误，确认一下配置文件是否正确。